Hôm nay, chúng ta phải biết đôi điều về mối liên hệ
của Sahaja Yoga với Đất Mẹ này.
Điều đó rất quan trọng,
rằng chúng ta phải hiểu được giá trị của Đất Mẹ.
Bà đã rất nhân từ với tất cả các con,
Bà đã hút những rung động của các con.
Mặt khác, Bà cũng đã,
Bà đã ban cho các con mọi thứ mà các con thấy xung quanh.
Vì vậy, hôm nay, chúng ta phải hiểu mối liên hệ,
và biểu hiện mang tính biểu tượng của Đất Mẹ bên trong chúng ta.
Ta cũng đã nói với các con trước đây rằng
Kundalini, nằm trong ba vòng rưỡi
được đặt bên trong một xương hình tam giác.
Nơi trú ngụ này của Kundalini được gọi là Mooladhara,
và được đại diện trong vũ trụ là Đất Mẹ này.
Hoặc trong lễ Puja, nó được đại diện là Kumbha.
Ta không biết các con đã làm Kumbha hay chưa? Các con đã làm chưa?
Vâng. Kumbha ở đây.
Cho đến nay, trong sự vận động của tâm thức chúng ta,
chúng ta đã cố gắng để hiểu Thượng đế Toàn năng
và tất cả năm nguyên tố khác mà chúng ta gọi là quan trọng.
Và cũng vậy,
tâm thức đã và đang vận động
hướng tới sự hiểu biết về
tất cả bốn nguyên tố khác ngoại trừ Đất Mẹ.
Điều đó phải như vậy, bởi vì trừ khi và cho đến khi
sự hiểu biết về tất cả bốn nguyên tố khác này
được đưa đến một mức độ nhất định,
Đất Mẹ không thể tự biểu lộ.
Giống như nếu tất cả các luân xa của các con, bốn luân xa, bị tắc nghẽn,
các con không thể đưa Kundalini đi lên,
các con không thể trao Sự Khai ngộ.
Các con không thể thực hiện một quá trình tiến hóa hàng loạt.
Đó là lý do tại sao chúng ta có yagyas,
tất cả các phương pháp khác để kích thích bốn nguyên tố.
Họ thờ phụng nước
và họ thờ phụng không khí, bầu trời, vòm trời, ánh sáng.
Và đó là cách họ tiến đến thời của Chúa Giê-Su
nơi ánh sáng được thờ phụng.
Nhưng ngày nay khi chúng ta ở trong Sahaja Yoga hiện đại này,
chúng ta thực sự đang ở cấp độ của Đất Mẹ,
bởi vì đây là thời đại của Bảo Bình.
Và Bảo Bình cũng giống như Kumbha—
chính là Đất Mẹ.
Vì vậy, chúng ta đang ở cấp độ của Đất Mẹ.
Các con cũng có thể thấy trong tâm thức của con người;
Ta đang nói không chỉ đàn ông, mà cả phụ nữ và đàn ông.
Tâm thức đang hướng nhiều hơn về
biểu hiện nữ tính của cuộc sống.
Nhưng vì con người vốn ngốc nghếch,
những người theo chủ nghĩa nữ quyền cũng đã rất ngu ngốc,
rằng họ đang đấu tranh trên phương diện lý trí,
kinh tế, chính trị—tất cả những thứ vô bổ.
Sự bình đẳng về tất cả những điều này nếu được tìm kiếm,
các con trở thành đàn ông, các con chỉ trở thành giống như đàn ông.
Nếu các con hay tranh luận, nếu các con lý trí,
nếu các con nói chuyện như đàn ông, đó là sự phát triển nam tính.
Nhưng sự phát triển của người Mẹ, sự phát triển nữ tính,
không phải là sự bình đẳng theo cách mà đàn ông đã ngu ngốc.
Chẳng ích gì khi cạnh tranh với đàn ông trong sự ngu ngốc của họ,
sự ngu ngốc đã được tạo ra cho chúng ta
khá đủ rồi.
Cả thế giới ngày nay, đang thể hiện sự vô nghĩa đó
mà họ có—sự cạnh tranh, sự hung hăng, sự áp bức.
Vì vậy, khía cạnh khác của người phụ nữ, cái được gọi là
người bị thống trị, mặt tối, người bị áp bức và tất cả những điều đó
phải thể hiện bản thân theo một cách khác.
Toàn bộ phương thức, phong cách, phải thay đổi.
Hãy xem, trong Đạo Thiên Chúa, người ta nên hiểu;
tại sao Đạo Thiên Chúa, ngay cả Do Thái giáo, bất kỳ tôn giáo nào,
ngay cả Ấn Độ giáo và tất cả những thứ đó
nhưng đáng ngạc nhiên là trong Đạo Thiên Chúa nhiều hơn
họ không có chỗ cho Mẹ Mary.
Và người Hồi giáo thậm chí còn đỉnh điểm hơn bằng cách loại bỏ hoàn toàn Fatima.
Và trên hết,
các con sẽ thấy rằng trong số những người theo đạo Thiên Chúa, Ta nghĩ rằng việc phong chức,
hay bất cứ điều gì các con gọi, không được trao cho phụ nữ,
trong khi Chúa Giê-su không được sinh ra bởi một người đàn ông.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cạnh tranh với đàn ông
trong những việc làm ngu ngốc của họ mà qua đó họ đã thực sự
đưa thế giới này đến tình trạng đổ nát như vậy.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải hiểu rằng đã đến lúc
những phẩm chất của người mẹ phát triển. Ngay cả một người đàn ông,
khi anh ta trở nên giống như một người mẹ, anh ta mới trở thành một người vĩ đại.
Giống như Chúa Giê-su, khi Ngài có lòng trắc ẩn, Ngài được gọi là một vị thánh.
Vì vậy, phẩm chất của một người phụ nữ với tư cách là một người Mẹ—
Nữ thần luôn là một người Mẹ—
và Bà là sức mạnh quan trọng nhất để khởi động Sahaja Yoga.
Bây giờ Bà khởi động như thế nào, Ta sẽ nói cho các con.
Ta sẽ đưa ra một sự tương tự, nhưng sự tương tự không nên được đẩy đi quá xa—
với tư cách là những Hành giả Sahaja khôn ngoan, các con không nên đẩy nó đi quá xa.
Giả sử có một số không, nó không có ý nghĩa gì.
Tương tự như vậy, Thượng đế Toàn năng không có ý nghĩa gì,
cho đến khi các con đặt một hoặc hai trước nó.
Nó là một số không. Nó có tồn tại
nhưng nó không có khả năng hay sức mạnh để thể hiện bản thân.
Vì vậy, nó là một số không.
Giống như vậy, chúng ta nên nói rằng sự phát triển nam tính là một số không.
Ta sẽ cho các con một sự tương tự khác để hiểu nó.
Rằng nếu các con thấy
những đường dây điện cao thế, đi qua trên đầu các con,
chúng hoàn toàn vô hại, không có vấn đề gì.
Ở Delhi có một đề nghị rằng có một mảnh đất rất lớn
có sẵn nơi có những đường dây điện cao thế đi qua
và chúng ta có thể có nó miễn phí. Ta đã hỏi "Vấn đề là gì?"
Họ chỉ nói, nếu đất kết nối với nó
thì các con sẽ gặp vấn đề.
Vì vậy, cho đến khi thứ năng lượng cao thế này, dù nó là gì đi nữa—
không được kết nối với đất, nó hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
Nhưng đất thì rất khác với năng lượng động này
đang chảy qua những sợi dây đó, chúng là số không,
nghĩa là không có gì cả.
Tương tự như vậy, ở một người phụ nữ,
tử cung của người phụ nữ chính là Kundalini.
Vậy tử cung là gì? Nếu đó là Kundalini,
nó thể hiện Kundalini ở dạng thô;
điều đó có nghĩa là Mẹ Đất cũng giống như tử cung.
Vậy tử cung làm gì?
Nó nhận tinh trùng,
vốn chỉ là một hành động phù phiếm của đàn ông
hay các con có thể nói chỉ là một sự xâm nhập,
và rồi nó nuôi dưỡng -
chăm sóc, điều chỉnh nó
và cho phép nó phát triển, không phải theo cách hung hăng
mà theo một cách rất nhân ái và hợp lý,
cho đến khi nó được đẩy ra khỏi tử cung khi đã trưởng thành.
Vì vậy, ý nghĩa của tử cung là sự thể hiện phải
theo cách mà nó không lấn át.
Nó không lấn át phôi thai.
Nếu nó lấn át, làm sao phôi thai có thể phát triển?
Vì vậy, nó nuôi dưỡng và làm cho nó phát triển.
Đây chính là Sahaja Yoga ngày nay.
Rằng bây giờ Mẹ Đất là người,
được biểu trưng bên trong các con là Mooladhara,
được biểu trưng là AdiShakti ở đây-
đang ngồi trước các con để nuôi dưỡng các con,
để giúp các con phát triển thành những nhân cách mới—
thành những nhân cách trưởng thành.
Chúng ta phải hiểu khái niệm này.
Vì vậy, phụ nữ phương Tây phải hiểu rằng
những ý tưởng vô nghĩa mà họ đã tiếp thu từ đàn ông
phải được loại bỏ hoàn toàn. Trước tiên họ phải trở thành phụ nữ.
Những người phụ nữ chỉ nói chuyện như đàn ông,
không bao giờ có thể giúp ích trong Sahaja Yoga.
Họ phải giống như Mẹ Đất, người cho phép các con
làm bất cứ điều gì các con muốn với Bà.
Ý Ta là, con người các con đã quá ngu ngốc
khi khai thác Bà đến mức tối đa,
không chỉ vậy mà Bà còn
chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa trên mình.
Nhưng rồi đến một lúc Bà trở nên bùng nổ,
rồi Bà bắt đầu nuốt chửng con người vào trong lòng mình.
Và khi Bà nuốt chửng con người
thì các con thấy động đất, hạn hán và những thứ tương tự,
tất cả những điều này bắt đầu xuất hiện và con người bị nhấn chìm
vào những vấn đề này
mà họ đổ lỗi cho Mẹ Đất.
Những vấn đề mà con người đã tạo ra
từ bản tính hung hăng—ngay cả sự hung hăng đối với Mẹ Đất,
họ phải trả giá cho điều đó. Và họ đang phải trả giá.
Bây giờ, để ngăn chặn loại khuynh hướng hung hăng này
vốn mang lại đủ loại phiền nhiễu,
người ta phải lùi lại và nên phát triển
ý thức về sự toàn thể, về lòng trắc ẩn.
Trừ khi và cho đến khi, các con hiểu được sự toàn thể,
sự tổng thể, sự trọn vẹn, toàn bộ—
đó là dạ con, đó là Mẹ của các con.
Chừng nào các con còn cố gắng theo chủ nghĩa cá nhân
các con không thể là một Hành giả Sahaja tốt.
Các con phải trở nên một với toàn thể.
Bây giờ chúng ta phải đối mặt với chính mình vì điều đó, nó rất quan trọng.
Đặc biệt là ở phương Tây, Ta muốn nói rằng chúng ta phải đối mặt với chính mình
rất rõ ràng—chúng ta đang làm gì?
Đó là một điều rất quan trọng.
Trước hết, chúng ta hãy xem sự chú tâm của mình ở đâu.
Hãy đặt một câu hỏi. Chúng ta là những Hành giả Sahaja và những Hành giả Sahaja
trong tập thể của chúng ta
và đôi khi Ta ngạc nhiên rằng ngay cả bây giờ,
sự chú tâm có thể rất buồn cười.
Ví dụ, một điều đơn giản, như chúng ta có thể có sự chú tâm
vào những thứ vật chất:
"cái này là của tôi-cái này là của bạn;
rằng tôi nên có sự riêng tư của mình." Khi đó các con đã đi vào
một cõi khác của sự hung hăng.
Nếu các con cố gắng có sự riêng tư của riêng mình,
thì các con đang tước đi sự riêng tư của người khác.
Điều đó ổn thôi khi các con chưa phải là Hành giả Sahaja,
để có sự riêng tư của mình, bởi vì các con phải trưởng thành
trong sự riêng tư của mình vào thời điểm đó. Nhưng sau Sahaja Yoga
các con phải trở thành một với tất cả mọi người—
điều đó rất quan trọng. Trước Sahaja Yoga
các con đã khác và sau Sahaja Yoga các con lại khác.
Toàn bộ khái niệm phải thay đổi sau Sahaja Yoga.
Rằng bây giờ các con đã trở thành một với toàn thể
và để cảm nhận rằng các con là một với toàn thể,
các con nên cố gắng từ bỏ mọi thái độ cá nhân chủ nghĩa của mình.
Bây giờ rất phổ biến khi nghe "Vâng, tôi thích cái này, tôi thích cái kia."
Rất phổ biến: "Tôi thích nó." Rất phổ biến.
Nhưng một Hành giả Sahaja không nên nói một điều như vậy.
Các con thấy đó, làm sao Ta có thể nói rằng Ta thích một thứ gì đó?
Hãy nghĩ về một người mẹ phải mang thai đứa con,
phải sinh con, phải chăm sóc con,
nhu cầu của đứa trẻ, bảo vệ đứa trẻ,
dạy dỗ đứa trẻ. Làm sao bà ấy có thể nói:
"Tôi thích cái này" và "Tôi thích cái kia"! Thời gian đâu?
Để nghĩ về những gì mình thích và những gì mình không thích,
"Tôi thích món này, tôi thích món kia". Thời gian đâu?
Năng lượng đâu còn cho việc đó? Sự chú tâm ở đâu?
Sự chú tâm là vào việc nuôi dạy đứa trẻ.
Bây giờ, theo cách tương tự, một Hành giả Sahaja phải biết rằng
đứa trẻ bên trong mình đã được sinh ra—
đó là Spirit.
Spirit là đứa trẻ
đã được sinh ra bên trong người đó,
bây giờ người đó phải nuôi dưỡng, thông qua Kundalini.
Người đó phải tưới tắm cho nó, phải chăm sóc nó.
Phải làm cho nó lớn lên. Bây giờ lấy đâu ra thời gian
cho những điều vô nghĩa khác? Các con đang có một đứa trẻ trong tay.
Tất cả các con là những người mẹ đang chăm sóc con mình—đó là Spirit của các con.
Vậy các con lấy đâu ra thời gian cho tất cả những điều này?
Sự chú tâm nên là:
"Mình có thể làm gì để đứa trẻ này hạnh phúc,
để đứa trẻ này lớn lên, để đứa trẻ này
biểu lộ hoàn toàn bản thân mình."
Người mẹ thay thế chính mình
ngay khi đứa trẻ trở nên trưởng thành.
Vì vậy, bây giờ trong các con, Thiên chức làm Mẹ
phải chiếm ưu thế hơn Thiên chức làm Cha.
Thiên chức làm Mẹ đối với chính mình. Thái độ nên là
giống như một người Mẹ đối với con mình.
Sự chú tâm của bà ấy đối với đứa trẻ như thế nào?
Các con có thể thấy trong cuộc sống hàng ngày chúng ta hành xử như thế nào.
Ta đã thấy mọi người thậm chí bây giờ vẫn rất quan tâm đến đồ ăn.
Ý Ta là, thời gian đâu? Sự chú tâm đâu?
Làm sao các con có thể lo lắng nhiều như vậy về đồ ăn của mình?
Lo lắng về giấc ngủ. Lo lắng về sức khỏe;
lo lắng về cái này cái kia? Ý Ta là, các con ở đây là để lo lắng cho đứa con của mình
mà các con hiện có ở bên trong.
Và đó là lý do tại sao đứa trẻ bị bỏ bê và đôi khi các con thấy
đứa trẻ bị ốm hoặc đôi khi rơi vào hôn mê
hoặc cũng có thể chết đi.
Vì vậy, tình hình bây giờ rất khác đối với các hành giả Sahaja:
"làm thế nào để đối xử với chính mình?"
Những người vẫn còn chạy theo đồ ăn
và tất cả những điều vô nghĩa này. Ý Ta là đã thấy các hành giả Sahaja,
tất cả sự chú tâm của họ luôn đặt vào đồ ăn.
Làm sao sự cống hiến có thể đến với một người
mà lại quá tận tụy với thói quen ăn uống?
Giống như, chúng ta đã thấy,
các con có thể cũng đã thấy—một vài người trong các con—động Ajanta đã được xây dựng.
Trong mười thế hệ, họ đã xây dựng động Ajanta,
mười thế hệ! Và
họ đã xây dựng nó ở một nơi thậm chí không có nước—
để bắt đầu.
Và ngày này qua ngày khác, hàng ngàn người,
không nhận được bất kỳ khoản thanh toán nào, không nhận được bất cứ thứ gì, đã xây dựng nó.
Không có đồ ăn—không thành vấn đề!
Họ thường ăn một ít trái cây ở đâu đó đây đó,
nhưng sự cống hiến của họ đã cho họ sức mạnh để làm điều đó.
Nhưng sự cống hiến này chỉ có thể được phát triển
nếu các con nhận ra rằng các con phải làm Mẹ cho đứa con của mình.
Bây giờ nếu người mẹ xấu xí, đứa trẻ cũng sẽ xấu xí.
Bởi vì chính người mẹ được biểu lộ trong đứa trẻ.
Bà ấy không lấn át đứa trẻ, được thôi,
nhưng bà ấy chắc chắn có thể làm hỏng hình ảnh của đứa trẻ.
Và đó chính xác là những gì xảy ra khi chúng ta, những hành giả Sahaja,
không bận tâm đến việc chăm sóc spirit của mình
và sự phát triển tâm linh của chúng ta. Ngay cả bây giờ, các con sẽ ngạc nhiên,
năm mươi phần trăm người viết thư cho Ta:
"Thưa Mẹ, con vẫn bị ám,
con đã dùng chanh và ớt,
con đến gặp Mẹ vì chuyện này chuyện kia."
Đó là một việc rất thấp kém. Ta nghĩ ngay cả sau bao nhiêu năm
nếu các con bị ám, thì Ta nghĩ các con nên tự đánh mình
mỗi ngày một trăm lẻ tám lần.
Đó là một hành vi rất thấp kém, cá nhân Ta nghĩ vậy,
rằng sau khi Mẹ của các con đã làm việc rất vất vả với các con;
các con vẫn y như cũ, quay lại với
ý nghĩ kinh khủng là mang
tất cả các loại vấn đề đến cho Mẹ của các con.
Điều đó có nghĩa là các con đã không chăm sóc đứa con của mình.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, đó không phải là một đứa trẻ
một đứa trẻ riêng lẻ mà các con phải chăm sóc.
Đây là điều mà chúng ta nên hiểu. Đây là điểm mà chúng ta bỏ lỡ rất nhiều,
đặc biệt là những người trí thức.
Họ nghĩ rằng đó là đứa con của riêng họ, miễn nó ổn là được,
không quan trọng con của người khác ra sao. Hoặc, không quan trọng
liệu các con có kết nối với người khác hay không. Điều đó rất phổ biến.
Bởi vì, sự hợp lý hóa mang lại cho họ cảm giác đó,
"Ồ, spirit của tôi ổn, rung động của tôi ổn,
vậy thì không sao cả nếu tôi không đi lễ puja
hoặc nếu tôi không tham gia bất kỳ hoạt động tập thể nào
hoặc nếu tôi không hỗ trợ bất kỳ công việc tập thể nào
hoặc nếu tôi không nhận bất kỳ trách nhiệm nào của Sahaja Yoga.
Bởi vì một khi các con trở thành tập thể, các con sẽ nhận trách nhiệm.
Vì vậy, các con quá hài lòng với bản thân rằng điều đó là tốt,
rằng tôi không cần phải nhận bất kỳ trách nhiệm nào.
Tất cả các hành giả Sahaja đều xấu, hoặc một số người trong số họ xấu.
Tôi không có gì để làm với họ và thế này thế kia.
Nhưng trong Sahaja Yoga, Tình Mẹ là phổ quát.
Bởi vì nếu các con là cái mũi, thì người khác là con mắt;
nếu các con là đôi tai, người khác là đôi môi.
Vì vậy, điều cần thiết là các con phải hiểu
rằng bất kỳ hành giả Sahaja nào gặp rắc rối,
là các con đang gặp rắc rối. Đó là mối đe dọa cho sự phát triển của các con;
đó là một mối đe dọa cho sự phát triển của các con, bởi vì Toàn thể đang phát triển.
Tất nhiên, những người hoàn toàn vô dụng
sẽ bị loại bỏ dần dần. Đó là những gì Mẹ làm.
Họ có thể bị loại bỏ hoàn toàn,
xa đến mức họ sẽ không bao giờ quay trở lại.
Nhưng các con không cần phải lo lắng về những người như vậy,
họ sẽ bị loại bỏ. Họ sẽ được cho một vài cơ hội,
sẽ được cho thêm một số tín nhiệm, một số ân sủng,
nhưng cuối cùng họ sẽ bị loại bỏ. Vì vậy, các con không cần phải lo lắng.
Nhưng các con phải lo lắng cho Toàn thể.
Và các con phải nhận lãnh trách nhiệm.
Những người không nhận lãnh trách nhiệm
không phải là những người đã làm cho đứa con của họ trưởng thành—
đó chính là Spirit.
Mọi loại trách nhiệm mà các con có thể nhận,
hãy nghĩ xem các con có thể nhận những trách nhiệm nào.
Đó là lý do tại sao hầu hết chúng ta đều có luân xa Vishuddhi không tốt,
bởi vì chúng ta không nhận lãnh trách nhiệm,
và bất cứ trách nhiệm nào chúng ta nhận
chúng ta phải có trách nhiệm hơn rất, rất, rất nhiều
so với những công chức bình thường.
Đôi khi chúng ta nghe tai này rồi cho ra khỏi cũng bằng tai đó—
thậm chí không để nó lọt vào đầu.
Vì vậy, mỗi người phải hiểu rằng đứa trẻ là trách nhiệm của các con,
các con phải chăm sóc đứa trẻ.
Và Toàn thể cũng là trách nhiệm của các con.
Bây giờ, làm thế nào để thiết lập kết nối giữa Spirit của các con,
hoặc giữ kết nối giữa Spirit và dạ con,
hay Kundalini,
là vấn đề lớn nhất mà tất cả chúng ta phải đối mặt:
đó là kết nối của chúng ta rất lỏng lẻo
và đó là lý do tại sao Kundalini này không thể chăm sóc Spirit.
Ta tự hỏi liệu các con có để ý một điều trong Sahaja Yoga,
rằng các con có thể điều khiển Kundalini, nhưng không phải là Spirit.
Các con có thể giơ tay lên; Kundalini sẽ di chuyển.
Các con có thể điều khiển nó.
Các con có thể đưa bandhan, nó sẽ đi vòng quanh, vòng quanh.
Nhưng còn Spirit thì sao?
Các con không thể điều khiển nó.
Chỉ có một câu thần chú để đánh thức Spirit,
theo nghĩa là để làm hài lòng Ngài, các con phải nói rằng các con là Spirit.
Nhưng các con không thể điều khiển nó. Các con phải đưa Kundalini vào
để chăm sóc nó, các con phải đưa Kundalini đến đó,
đến trái tim, để đứa trẻ này
vốn là đứa con nhỏ bé lúc này
phải được phát triển và trưởng thành một cách cẩn thận.
Vì vậy, ở cả hai phía, đàn ông hay phụ nữ,
chúng ta phải hiểu rằng, nếu các con là đàn ông,
và nếu các con là người đàn ông có tính lấn át, thì cũng được thôi.
Nhưng nếu các con là phụ nữ và các con có tính lấn át,
thì Sahaja Yoga sẽ rất khó để chữa cho các con,
bởi vì các con đã đánh mất phẩm chất của một người phụ nữ.
Ít nhất các con phải là một người phụ nữ trước đã.
Nếu các con thậm chí không phải là phụ nữ, thì có thể làm gì với
những người thuộc giới tính thứ ba này, những người không phải đàn ông cũng không phải phụ nữ?
Bây giờ những người đàn ông, khi họ có tính lấn át, họ phải hiểu,
rằng họ phải có lòng trắc ẩn.
Họ phải tử tế,
họ phải ân cần, nhưng không bao giờ phục tùng,
không bao giờ phục tùng. Đây là điều mỗi người nên hiểu,
rằng các con không nên phục tùng.
Bây giờ người phụ nữ, họ phải như thế nào;
là phải vĩ đại, rộng lượng, biết tiếp thu;
tiếp nhận
và nuôi dưỡng tất cả những điều đó.
Bây giờ, cách mà những người chồng đôi khi bị sai bảo ở phương Tây này—
Ta bị sốc.
Vợ nói với ông X rằng, “Anh X, anh chưa làm cái này,
Anh X, anh chưa làm cái kia. Sao anh lại để cái này như vậy?
Làm cái này đi, làm cái kia đi, làm cái đó đi.” Đó không phải là cách của người phụ nữ,
làm như vậy là hoàn toàn sai.
Bảo anh ta làm việc gì đó.
Các con đang trở nên nam tính, và rồi chúng ta hoàn toàn đánh mất
sức mạnh trao đi sự nuôi dưỡng của tình yêu người phụ nữ,
vốn là sức mạnh của người phụ nữ,
điều mà phụ nữ không hiểu. Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản;
Cháu gái của Ta. Con bé lúc nào cũng muốn làm tiếp viên hàng không.
Con bé nói, “Chắc Bà cũng từng nghĩ đến việc làm tiếp viên hàng không.”
Ta nói, “Tại sao? Tiếp viên hàng không thì có gì tuyệt vời chứ?”
Con bé nói, “Đó là lúc duy nhất mình có thể đưa thức ăn cho ai đó.”
Các con thấy đó, một bản năng tự nhiên của người Mẹ là muốn thấy người khác ăn.
Họ không ăn cho mình, họ muốn người khác ăn.
Nhưng điều này không có trong quan niệm của phụ nữ phương Tây, Ta nói cho các con biết.
Họ không thể hiểu được điều này.
“Tại sao? Tôi đã làm việc này, vậy tại sao anh ta không làm việc này, việc kia.”
Đó là đặc quyền của các con để làm những việc này một cách đúng đắn,
theo một cách phù hợp.
Nhưng giả sử ai đó là một thợ máy rất giỏi,
người phụ nữ cũng sẽ trở thành thợ máy, “Tôi sẽ làm những việc cơ khí”.
Cô ấy không ở đó để làm công việc cơ khí.
Cô ấy ở đó vì cơ chế của cảm xúc.
Ngược lại, cô ấy lại làm theo cách khác.
Giống như một người đàn ông về nhà; cô ấy cứ ra lệnh,
“Anh phải sửa cái đó lại, tại sao anh làm bẩn thảm của tôi?
Tại sao anh làm vậy? Dọn nó đi, lấy cái kia, làm cái đó đi.”
Toàn bộ cơ chế cảm xúc của anh ta tiêu tan.
Một khi cơ chế cảm xúc của anh ta tiêu tan,
anh ta trở nên vô dụng và các con cũng vậy.
Và đàn ông cũng không nên làm công việc của phụ nữ. Hãy để họ làm công việc của riêng mình.
Ta nghĩ đây là một trong những vấn đề lớn nhất của phương Tây ngày nay.
Đó là đàn ông không ra đàn ông, và phụ nữ không ra phụ nữ.
Ta thấy phẩm chất đó thật kinh khủng,
đến nỗi Ta không biết phải đối phó với những sự pha trộn này như thế nào.
Các con phải hiểu điều rất đơn giản này trong cuộc sống
rằng nếu các con là một thứ lai tạp,
các con không thể có phẩm chất của một hành giả Sahaja.
Nếu các con trộn lẫn nó lên, đó là một điều rất buồn cười, phải không?
Vì vậy, một người phụ nữ phải cố gắng để là một người phụ nữ
và một người đàn ông phải cố gắng để là một người đàn ông.
Bây giờ hãy xem, tình hình của một người đàn ông là gì,
như một ảnh hưởng nam tính đối với sự phát triển của nhận thức?
Vì vậy, khi sự nam tính được thể hiện
chúng ta đã phát triển khoa học.
Chúng ta đã phát triển tất cả kiến thức này,
tất cả những thứ ở bên ngoài.
Bây giờ mọi thứ đã sẵn sàng.
Bây giờ người phụ nữ phải tiến lên.
Ý Ta là, Ta đang nói một cách rất trừu tượng; đừng nghĩ về người phụ nữ,
mà các con có thể nói là phẩm tính nữ.
Bản chất nữ tính bây giờ phải trỗi dậy.
Bây giờ mọi thứ đã sẵn sàng, nó chỉ cần được châm ngòi.
Tất cả các luân xa đã sẵn sàng, bây giờ hãy đánh thức Kundalini.
Kundalini cũng quan trọng như các luân xa khác.
Vậy bây giờ hãy đánh thức Kundalini. Bây giờ hành vi của Kundalini
và phương thức hoạt động rất khác
so với phương thức hoạt động của các luân xa.
Nếu Kundalini trở thành các luân xa và các luân xa trở thành Kundalini,
làm sao các con sẽ quản lý Sahaja Yoga? Nhưng chúng ta phải đảm nhận
bản chất của chính mình trong tất cả phẩm giá và niềm tự hào;
không cảm thấy thấp kém chút nào. Bởi vì một người đàn ông ngồi trên ngựa,
người phụ nữ cũng muốn ngồi trên ngựa.
Cần gì một người phụ nữ phải ngồi trên ngựa,
Ta không thể hiểu được. Ở đây tất cả phụ nữ đều đang ngồi trên ngựa.
Họ sẽ trở nên giống như những con ngựa.
Ta nghĩ rằng một nửa hoàng gia của các con trông đã giống ngựa rồi,
phải không?
Ta nghĩ vậy. Khuôn mặt của họ trông giống như ngựa.
Thấy không, vậy nên không cần phụ nữ phải làm
tất cả những việc mà đàn ông đã làm rồi. Ví dụ,
có một nhân cách của nam tính phải đến
và làm một công việc nhất định. Bây giờ các con đã làm xong.
Được rồi, bây giờ một nhân cách khác phải làm công việc này.
Bây giờ hãy xem tình hình của Đấng Thiêng liêng nữa.
Bây giờ toàn bộ sự phức tạp nảy sinh ở chỗ
một khi một việc nào đó đã được thực hiện,
người đến sau lại muốn làm điều tương tự.
Các con có hiểu ý Ta không?
Vì vậy, toàn bộ năng lượng bị lãng phí hoàn toàn.
Toàn bộ sự chuẩn bị đã được thực hiện
để thời đại Bảo Bình này đến
để đưa Kundalini đi lên
và để làm cho toàn bộ công việc diễn ra
theo cách mà bên trái và bên phải gặp nhau
và tất cả các con đều được thắp sáng, được khai ngộ
Đó là vấn đề chúng ta cùng nhau chia sẻ toàn bộ công việc
trong sự hiểu biết đúng đắn
Bây giờ hãy xem chính Mẹ Đất đã được tạo ra như thế nào,
đó cũng là một điều rất đơn giản
Đầu tiên, sự chuyển động của năng lượng bắt đầu tuôn chảy.
Bây giờ đây là một năng lượng kết hợp, được chứ?
Sau đó, năng lượng kết hợp đó xoay vòng, xoay vòng, xoay vòng như thế.
Và khi nó hợp nhất lại, đã có một vụ nổ lớn.
Khi vụ nổ lớn xảy ra—bây giờ đây là công việc của nam tính,
Ta nên nói theo một cách nào đó; phong cách nam tính,
bởi vì Mẹ Đất vẫn chưa được tạo ra—
rồi những mảnh nhỏ này lại xoay vòng và xoay vòng.
Với quán tính, chúng trở nên tròn trịa.
Trong số đó, Mẹ Đất đã được chọn cho một nhiệm vụ.
Không làm gì cả - các con hãy im lặng bây giờ.
Được rồi. Trên Mẹ Đất, từ nước mà sự sống nảy sinh—
carbon xuất hiện.
Mọi thứ đã giúp đỡ và con người được tạo ra.
Sau đó, đàn ông đi khắp nơi, để cải thiện xã hội của họ
và bất cứ điều gì họ đã làm, bất cứ điều gì có thể
với ego của họ đã xong, đã kết thúc rồi.
Bây giờ họ đã làm xong việc của mình, các con thấy đó. Bây giờ họ đang được trợ cấp,
có thể nói như vậy.
Bây giờ tử cung, hay chúng ta có thể nói là Kundalini
vốn đã chờ đợi suốt những năm qua, đang nghỉ ngơi,
chờ đợi thời điểm đó, phải không? Vì vậy, chúng ta gọi đó là:
"thời kỳ nở hoa giờ đã đến".
Vào thời điểm đó, Kundalini phải đi lên và bừng cháy,
theo cách mà toàn bộ công việc được hoàn thành—
nó thật đơn giản. Các con có hiểu không?
Vì vậy, không có sự cạnh tranh nào giữa đàn ông hay phụ nữ,
mà phong cách làm việc là khác nhau.
Nếu các con hiểu điều đó, thì chỉ có loại cách mạng này
sẽ diễn ra và không biến thành một cuộc nổi loạn.
Thực ra phụ nữ đang nổi loạn chống lại đàn ông, và đó là một điều vô nghĩa.
Thật là đau đầu, khi các con tạo ra một cái gì đó,
cho phép chúng phát triển, và một bên khác đến
vốn phải hoàn thành công việc lại bắt đầu nổi loạn.
Vì vậy, cuộc cách mạng phải diễn ra và cuộc cách mạng này chỉ có thể
khi chúng ta hiểu rằng phần nào còn lại bây giờ cần phải được thực hiện.
Các con có hiểu Ta nói không?
Vậy phần đó bây giờ là Sự Khai ngộ,
sự thức tỉnh Kundalini của chúng ta.
Vì điều đó, những phẩm chất nữ tính của các con sẽ giúp các con,
chứ không phải phẩm chất nam tính của các con.
Vì vậy, sự hung hăng phải được đàn ông từ bỏ.
Ngoài ra, vì bây giờ họ là những hành giả Sahaja,
họ phải có những phẩm chất nữ tính. Không phải là chiến đấu.
Nếu phụ nữ chiến đấu thì họ không phải là phụ nữ.
Các con thấy đó, phụ nữ được bảo rằng
"cô vô dụng, cô chẳng được tích sự gì",
vì vậy bây giờ họ đang cố gắng thể hiện, 'không', chúng tôi cũng ổn.
Nếu anh ăn một con quạ, chúng tôi sẽ ăn ba con."
Bây giờ, sự hiểu biết và nhận thức khôn ngoan này sẽ là
"chúng ta phải làm gì bây giờ để thay đổi phương thức
và phong cách sống của chúng ta?"
Có gì sai ở đây?
Một bước ngoặt đã đến.
Bây giờ sự tiến hóa không phải là nổi loạn, hoàn toàn không phải.
Đó là một ý nghĩ sai lầm mà mọi người có. Nó không phải là nổi loạn,
rằng anh đánh tôi và tôi đánh anh—cứ tiếp tục đánh nhau,
giống như một con lắc các con di chuyển; các con thấy chuyển động của một con lắc.
Nó không giống như một sự bùng nổ, điều này—rằng hôm nay các con sinh ra là người Hồi giáo,
ngày mai các con sinh ra là người Do Thái, rồi các con lại sinh ra là người Do Thái,
rồi các con sinh ra là người Hindu, rồi các con sinh ra là—
đó không phải là con lắc. Đó là chuyển động xoắn ốc.
Vì vậy, mỗi khi các con đạt được một bước tiến hóa
các con ở một cấp độ cao hơn trước.
Vậy nên chuyển động là xoắn ốc—các con hiểu ý Ta không?
Bây giờ để đạt được vị trí cao hơn trong toàn bộ con người chúng ta
chúng ta nên làm gì?
Là phải hiểu rằng từ điểm này đến điểm kia chúng ta phải đi lên—
chúng ta phải đi lên theo cách mà chúng ta di chuyển
không phải theo kiểu con lắc mà theo kiểu xoắn ốc.
Và để di chuyển theo hình xoắn ốc, các con phải sử dụng một loại lực khác.
Bất cứ thứ gì các con đã sử dụng cho đến nay đều phải được ban cho
một loại lực khác
và đó là những phẩm chất nữ tính của phụ nữ.
Nhưng những người phụ nữ nữ tính ở đâu?
Họ ăn mặc như phụ nữ, họ sẽ cố gắng tỏ ra nữ tính
và tất cả những thứ đó. Đó không phải là cách. Phải từ bên trong, từ trái tim.
Một trái tim nữ tính. Chúa Giê-su đã thể hiện điều đó trong cuộc đời Ngài—
Ngài đã tha thứ. Chỉ có phụ nữ mới có thể tha thứ, đàn ông thì không,
bởi vì anh ta hiếu chiến. Làm sao anh ta có thể tha thứ?
Krishna không bao giờ tha thứ cho ai. Ngài thường giết.
Phong thái hoàng gia, đi thôi, được chứ? nếu các con như vậy, được thôi. Xong.
Ngài đã tha thứ đến mức để cho thấy rằng
Ngài đang tạo ra một bước ngoặt cho vòng xoắn ốc
và bây giờ một phẩm chất nữ tính phải được phát triển trong con người.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu đi đứng như phụ nữ
hay phát triển vòng eo.
Bởi vì đó là một sự ngu ngốc khác.
Mà là để có Tình Mẫu tử.
Không phải là tình phụ tử, mà là Tình Mẫu tử.
Sự tử tế đó, sự dịu dàng đó
nên có trong cách cư xử của các con với nhau.
Tất nhiên lực này cũng sửa chữa, đôi khi cũng nổi giận.
Người Mẹ đôi khi cũng phải nổi giận,
đặc biệt với những người không bao giờ sửa đổi hành vi của mình,
Bà phải la mắng, trừng phạt,
và đôi khi Bà cũng hủy diệt; không sao cả.
Nhưng đó là đôi khi, không phải lúc nào cũng vậy.
Vì vậy, ngay bây giờ người ta phải chấp nhận rằng để giống như Mẹ Đất
chúng ta phải nhẫn nại—Dhara.
Daharaitey sadara. Bà là nguồn nuôi dưỡng của vạn vật.
Bà nhận lấy mọi thứ, những rung động được hút vào; thấy không, hãy nói về điều đó.
Và bây giờ lần đầu tiên sau khi được Khai ngộ,
các con có thể trả lại cho Bà những gì các con đã nhận được, từ Bà.
Các con có thể truyền rung động cho cây cối do Bà tạo ra, các con
có thể làm cho chúng đẹp hơn. Các con có thể biến một bông hoa
thành một bông hoa đẹp hơn.
Bây giờ bất cứ điều gì các con nhận được từ Mẹ Đất
các con có thể cho đi vì Mẹ Đất của các con giờ đã được đánh thức bên trong các con.
Vì vậy, các con hãy trả lại cho Bà tất cả những gì các con nhận được từ Bà
và trao nó cho người khác. Sự hào phóng, sự vĩ đại của trái tim,
sự cao thượng, sự tha thứ, tình yêu, tình cảm, chịu đựng mọi thứ vì tình yêu.
Và đối với người mẹ, để cứu con mình, bà ấy sẽ tự bỏ đói,
bà ấy sẽ làm mọi thứ để cứu con mình,
bà ấy hoàn toàn tận tụy với con mình.
Đó mới là một người mẹ thực sự—ý Ta là những người mẹ mà các con thấy ngày nay,
họ không phải là mẹ cũng không phải là phụ nữ. Nhưng điều Ta đang nói,
đó là hình ảnh thực sự của một người mẹ, và các con có một hình ảnh trước mắt mình.
Vì vậy, đây là điều mà bây giờ người ta phải phát triển,
dù các con là nam hay nữ, với tư cách là những hành giả Sahaja
các con phải phát triển một nhận thức mới về tình cảm,
tình yêu và lòng trắc ẩn.
Nổi giận, nổi nóng, la mắng mọi người,
hét vào mặt mọi người—sẽ không giúp ích gì nhiều cho các con.
Nếu các con phải giúp đỡ toàn thể, sự phát triển của toàn thể,
hãy cố gắng làm cho mình trở thành một người ôn hòa hơn—
hãy tức giận với chính mình vì các con đang mất bình tĩnh
và các con thật tàn nhẫn với người khác.
Tất cả các vấn đề đều xuất phát từ sự phát triển quá mức của nam tính—
sự phát triển quá mức. Nó đạt đến một điểm nhất định, các con thấy đấy,
bây giờ nó đã đạt đến một điểm tồi tệ đến mức nó phải đi xuống.
Nhưng nữ tính cũng vậy, ở một cấp độ thấp hơn, nếu không có Sự Khai ngộ
có thể rất, rất nhỏ nhen, nhút nhát,
có thể lúc nào cũng lo lắng cho đứa con của mình.
Đó là điều mà người ta phải thay đổi—
là phải có tình yêu và tình cảm với mọi hành giả Sahaja,
với mọi người. Khi phải chiến đấu với người khác
các con đều là một nhưng giữa các con, các con có thể chăm sóc lẫn nhau,
nói với họ—ví dụ, có thứ gì đó đang làm đau mũi Ta ở đây,
Ta sẽ chỉ cố gắng xoa nó theo cách tương tự.
Nhưng Ta sẽ không cố cắt mũi mình, phải không? Hay đập vào mũi mình, Ta sẽ không làm thế?
Vì vậy, cảm giác rằng người khác là chính mình; hãy tử tế và dịu dàng—
cố gắng cải thiện và giúp đỡ theo cách đó.
Ta hy vọng các con đã hiểu toàn bộ sự việc.
Tóm lại là: chúng ta phải thay đổi toàn bộ phương thức—
một sự thay đổi triệt để phải đến trong xã hội của các hành giả Sahaja.
Bây giờ, nếu có bất kỳ câu hỏi nào, các con hãy hỏi Ta, trước khi chúng ta bắt đầu Lễ Puja.
Bây giờ vấn đề ly hôn và tất cả những thứ đó, các con có thể thấy khía cạnh này.
Vấn đề luân xa Nabhi trái, chúng ta có thể nói chuyện.
Nó là gì?
Thấy không.
Vấn đề này xuất hiện khi các con không phải là toàn thể.
Được chứ?
Bây giờ giả sử, như Ta đã nói với các con, nếu các con là toàn thể,
thì ai là người khác?
Khi đó các con sẽ, ngay cả khi các con phải làm tổn thương. Ví dụ,
nếu có máu chảy ra từ ngón tay cái của Ta,
Ta ấn mạnh vào để cầm máu. Nó sẽ làm đau ngón tay cái, cái đó.
Nhưng phải dùng sự phân biệt, rằng Ta đang mất máu
thứ quý giá, quý hơn ngón tay này nhiều
nó sẽ đau.
Nhưng sự suy xét khôn ngoan đó phải đạt được, các con thấy đó.
Trong Sahaja Yoga, các con hoàn toàn tự do để phát triển
ý thức thận trọng của mình.
Và một khi các con phát triển ý thức thận trọng của mình,
dần dần các con sẽ biết phải làm gì. Ban đầu các con sẽ bị tổn thương,
chắc chắn rồi, vì các con đã quen với điều đó.
Ta đã thấy người ta ở đây, chỉ sủa vào mặt nhau,
ngay khi thấy nhau là họ bắt đầu sủa.
Các con đi bất cứ đâu trong cả nước, đi bất cứ đâu,
họ bắt đầu sủa mà chẳng vì lý do gì cả. Ta đã rất ngạc nhiên.
Trong một ngôi trường, Ta đã đến đó,
ở đó mọi người cũng sủa vào mặt nhau, các con biết không.
Dù họ say hay không say, cũng không có gì khác biệt-
cũng cùng một trạng thái. Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con có nói.
Bởi vì các con cảm thấy quan tâm, các con lo lắng.
Nhưng các con nói theo cách để đạt được kết quả.
Hãy xem quan điểm của Ta là - đó là tiêu chí:
rằng các con nên đạt được kết quả.
Nhưng, giả sử một người đến lần đầu tiên, và nói với anh ta
rằng "anh là một bhoot",
thì tự nhiên anh ta sẽ bị tổn thương;
rất phổ biến.
Ngày đầu tiên, ai đó bước vào và các con nói "anh là một bhoot".
Ý Ta là, tạ ơn Thượng đế nếu anh ta không hiểu ý nghĩa
của từ bhoot - thì không sao.
Nhưng trước tiên các con hãy nghĩ đến việc dịu dàng, tử tế,
nhẹ nhàng, ngọt ngào. Hãy xem, tìm ra cách thức và phương pháp;
có một cách rất hay - vào buổi tối, hãy viết ra
"hôm nay mình đã nói bao nhiêu điều ngọt ngào."
Không phải như thế này, những lời ngọt ngào chúng ta nói,
"Trông bạn thật đẹp" tất cả những thứ đó.
Không phải những lời hời hợt. Điều đó có thể nuông chiều bản ngã.
Nhưng chúng rất ngọt ngào, các con biết không, mọi thứ là vậy.
Hãy nói
có một số từ rất hay,
các con có thể nói, như - "Bạn có đủ ấm không?"
- một cách hỏi rất ngọt ngào. Sau đó, nó rất đơn giản;
nhưng các con có thể nói như vậy.
Chỉ là - ngay cả việc nói điều đó cũng rất khó đối với mọi người, Ta đã thấy.
Chăm sóc sự thoải mái của người khác. Ai đó đang ngồi, anh ta muốn uống nước.
Ngồi một cách khó xử. Các con chỉ cần chạy đến và đưa nước cho anh ta.
Ồ, điều đó là quá nhiều để mong đợi. Rằng, ôi Thượng đế, các con đã đưa nước,
"Tôi không phải là người hầu của anh ta" - câu hỏi ngay lập tức nảy ra trong đầu.
Cố gắng làm một chút việc này việc kia.
Hoặc đôi khi nghĩ - đi ra chợ,
các con tìm thấy thứ gì đó. "Ồ, để tôi lấy nó cho anh ấy".
Trẻ con làm vậy. Ta đã thấy trẻ con làm vậy mọi lúc;
họ nghĩ về bạn bè của mình - họ có thể mua gì cho người khác.
"Cái này tốt cho bạn tôi, cái này tốt cho..."
Cô ấy rất thích mọi thứ, cô ấy "thích..."
Tất cả những điều nhỏ nhặt này, các con biết đấy.
Đôi khi ngay cả một việc nhỏ
như là; sáng sớm các con thức dậy,
các con thấy người kia đang ngủ một bên,
chăn của anh ấy ở bên thứ ba và gối của anh ấy ở bên thứ tư.
Vậy là các con chỉ cần đặt đầu anh ấy lên gối
và đắp chăn cho anh ấy. Đó là công việc của một người mẹ.
Không phải vì sợ hãi, mà hoàn toàn vì tình yêu thương.
Giống như ngay cả khi trời lạnh và cúc áo bị bung ra,
các con có thể cài cúc áo cho người mình yêu mến. Những điều nhỏ nhặt, các con biết đấy.
Phụ nữ có những điều rất nhỏ bé, ngọt ngào mà họ làm,
khiến đàn ông rất hạnh phúc. Nhưng bây giờ phụ nữ đã đánh mất cảm giác đó.
Không phải là tranh đấu, mà là nghĩ về
những điều ngọt ngào mà các con có thể làm cho anh ấy.
Và đôi khi, trêu đùa cũng được.
Đôi khi chọc lét cũng được.
Nhưng một mối quan hệ ngọt ngào giữa hai người, các con thấy đó;
ngay cả cảm giác rằng chúng ta có thể làm được điều đó. Đó là công việc của một bậc thầy.
Là công việc của một bậc thầy. Người nào là bậc thầy thì có thể làm được,
còn những người không phải thì sẽ không thể.
Họ sẽ lại quay về làm tổn thương. Cuối cùng, họ sẽ kết thúc
bằng việc làm tổn thương, cắn xé hay đánh đập nhau.
Nhưng những người là bậc thầy sẽ thực hiện một cách tuyệt đẹp
toàn bộ công việc để các con thấy một mối quan hệ rất ngọt ngào-
nó được gọi là Madhurya. Không có bất kỳ ham muốn xác thịt nào,
không có chuyện tiền bạc, không có bất cứ điều gì. Những mối quan hệ ngọt ngào như vậy.
Và niềm vui sướng sẽ trào dâng.
Tất cả những sự lệch lạc này, tất cả những điều này sẽ biến mất.
Mà là một mối quan hệ rất ngọt ngào-
được chứ? Ngay cả khi nói điều đó, các con cũng cảm thấy hạnh phúc.